天府之国给人以火锅麻将熊猫之映像，并交融古今文化艺术之氛围。

![四川科技馆](./screennails/20260203_092905.webp)

趁着春节前，想必大家都在打理回老家亦或出游之计划，因此暴风雨前总是有那么一份宁静，此时错峰之旅应该会有意想不到的价格优势吧，而早前就想前往这蜀地感受那辣椒弥漫的味道，便早早筹划好此行，航班直达成都，在这轻松逗留一个星期。从生态，到神话，到历史，到市井，以及不忘品美味，真是快活！

## 大熊猫

![花花](./screennails/20260205_140609.webp)

既然都来了成都，大熊猫繁育研究基地自然是必去之处。著名的花花，圆圆的头和身体，坐在地上懒散地吃着竹子，无视周边游客，仿佛活在一个有结界的世界里，享受着自我世界中的惬意，与人们的忙碌形成鲜明对比。

![樱浜](./screennails/20260205_143401.webp)

园内熊猫非常多，例如樱浜也是很红，慢悠悠从土坡之上缓缓爬了下来，又慢悠悠地爬上了木架之上，啃起了竹子，时而背对观众，时而面对，时而缓步爬动，人群也跟着一起移动，跟随其一举一动不时一起发出欢呼声。

![憩于树](./screennails/20260205_153150.webp)

整个园区坡道起伏，一路可见大熊猫各有不同，有妈妈带着几个 Baby，还有的挂在树上正在呼呼大睡的，憨态可掬。

## 青城山

![西蜀第一山](./screennails/20260206_124225.webp)

这里除了国宝熊猫喜爱的乐园，周边自然环境也是很好，伴随着白素贞的传说，踏上了青城山，这里也有西游记的取景地，更是道教名山、全真龙门派圣地，离市区不算太远，不过考虑到出行方便，还是包车前往，虽是冬季，但其实天并不冷，甚至有人穿短袖。全山林木青翠，四季常青，诸峰环峙，状若城廓，故名青城山。

![老君阁](./screennails/20260206_140942.webp)

本次爬的是前山，很轻松，先坐观光车、再乘船、然后搭缆车，接下来经过几个道观便到达山顶了，途中也会经过一些洞天。山顶是老君阁，高耸入云，烟火缭绕。

![青城山上俯瞰](./screennails/20260206_142202.webp)

眺望四方，青山于烟雾之中，果然一幅仙山景象。另外，因为汶川地震捐赠原因，上海游客在成都许多自然景点可凭身份证享受超级优惠折扣。

## 都江堰

![南桥](./screennails/20260206_162455.webp)

登高望远之后，从半神话属性的青城山下来，便是都江堰，这里是实打实的历史重要遗迹，秦昭王后期蜀郡守李冰组织岷江两岸人民，总结前人经验所进行修筑，造福万世，后经历朝历代和现代的修缮改进，如今更为科学有效。

![鱼嘴](./screennails/20260206_172655.webp)

蓝绿色荡漾岷江水蜿蜒而来，经鱼嘴分割：外圈挖掘更深河道为内河，供灌溉民用等；内弯侧主河道为外河，泄洪排沙奔流到海。枯时内外四六而洪时六四，全由水流湍急转弯自然完成，工程设计巧妙至极。

![宝瓶口旁](./screennails/20260206_164651.webp)

而后经离堆至狭窄宝瓶口，回流将未排泥沙经飞沙堰返回外河，而纯粹的水流则被引入了成都平原供使用，而无洪水之患。看完水利工程，再受诗圣熏陶一下吧。

## 杜甫草堂

![杜甫草堂大门](./screennails/20260203_130743.webp)

少陵野老杜甫为避安史之乱而曾携家带口流寓成都数年，先居于寺庙中而后朋友集资帮助在一旁建有茅屋居住，现如今草堂外所种腊梅均依其诗而布局。

![茅草屋](./screennails/20260203_141540.webp)

杜甫又有诗史之称，善长律诗并可运用各种诗歌形式，风格多样又以沉郁为主，许多反映社会现实，现存留于世达1400首。

## 武侯祠与锦里

![武侯祠](./screennails/20260207_153557.webp)

武侯祠也是成都著名景点，供奉武侯祠。从正门进入，汉昭烈庙及文武廊尽显三国时期蜀国赫赫显著人物过往精彩，包括刘备、关羽、张飞，以及包括赵云在内的满朝文武，前后出师表和多篇文章刻于墙上。

![牌匾](./screennails/20260207_154151.webp)

而后的武侯祠在展现了诸葛亮的英明神武，一块名垂宇宙的排便挂于殿堂屋檐之下，承载着人们对大智慧的追求，三十六计无数妙招突然间浮现于眼前。再往后便是刘关张三结义之庙宇。

![锦鲤](./screennails/20260207_165816.webp)

锦里古街环绕着整个武侯祠，古色古香的街巷贯穿着三国风，从历史穿越回了现代，市井之画风不论古今皆繁华于市。

## 宽窄巷子

![宽窄巷子中一店](./screennails/20260203_175411.webp)

宽窄巷子人影攒动古色古香，其原为年羹尧在平定了准噶尔之乱后所修筑之满蒙八旗驻防的满城，现为步行街，由宽巷子、窄巷子、井巷子等，及众多四合院构成，大量川剧餐饮礼品等店铺开设其中。

![宽窄巷子中一景](./screennails/20260203_153849.webp)

在宽窄巷子中穿梭，看看这看看那，灰色石墙内按压不住跳跃的音符和时尚，古今融合艺术气息溶于烟火之中。

![川剧](./screennails/20260203_162944.webp)

坐进一间小剧院，白娘子等故事在川剧中再次上演，茶歇中看着各色节目，最后变脸表演压轴。两小时后，看罢，再到一家凤尾美人鱼咖啡厅小坐一下，顺便回味一下今天的精彩画面。

## 太古里和 SKP

![太古里](./screennails/20260205_184201.webp)

成都可逛之处，不光宽窄巷子和锦鲤，还有 IFS 和东郊记忆，以及春熙路和太古里，涵盖各种风格特色和层次类型。

![古大圣慈寺](./screennails/20260205_171654.webp)

太古里环抱古大圣慈寺，与成都许多地方一样，现代与古典在这里也融合交织。太古里中也保留有许多四合院式建筑，以及几何形状现代建筑，配合店内装饰布置，时尚感强烈，其中一些布局与北京的有所相似，但个人感觉更为有韵味，且似乎也更大。

![太古里中的商店](./screennails/20260205_185416.webp)

在其中一些店铺进进出出，也买了一些商品。这其中也还有许多较为精品的美食，累了便在里面吃上一场美味川菜，看着窗外星星荧光，非常满足。

![SKP 内一景](./screennails/20260208_133436.webp)

而 SKP 则位于高兴区，是一个巨大的商场，里面有非常夸张的装饰，很适合打卡。

![SKP 内一景](./screennails/20260208_134246.webp)

## 廊桥

![廊桥](./screennails/20260207_192400.webp)

夜晚的廊桥灯火璀璨，周边一条街酒吧也是热闹，不过此行无去这些地方的安排，只是在此观摩景观。

![餐厅](./screennails/20260207_173745.webp)

晚餐在廊桥之上的一家米其林推荐川菜餐厅享用，看着两侧人流沿着桥川流，脚下河水则垂直于人流串流，本人则坐镇其上，感觉很是奇妙。

## 以及更多美食

![街边美食](./screennails/20260204_190440.webp)

除了各色景点与川菜馆，一些散布于居民区的街边美食也是穿插在旅途中进行探入的，有四川火锅，点标准辣汤底，也有翘脚牛肉，还有串串和蹄花，以及这里的特色奶茶。

![酒店茶点](./screennails/20260207_212131.webp)

入住的酒店因为是偏旅游型的而不支持行政酒廊，但每天都提供茶饮酒水券，晚上回来还可再喝上点什么的以及来点诸如蛋糕水果之类的零食，也是很不错，毕竟都到成都了，还是多到外面吃吃吧。

![酒店大堂一景](./screennails/20260207_125819.webp)
